---
title: Schlaflos in Dornberg
author: Günther Müller
date: 2015-12-03
sourceName: Groß-Gerauer Echo
---

Mit Kopfschütteln habe ich den Bericht des Echo zum Altmann-Areal gelesen. Nicht, dass mir als Dornberger grundsätzliche Positionen der Auseinandersetzung nicht bekannt wären -- vielmehr erstaunen mich die politischen Reaktionen, über die Sie berichten.

1.) "Der Bürgermeister versteht die ganze Aufregung nicht." Mit Verlaub, wenn Herr Sauer das tatsächlich sinngemäß oder wörtlich so geäußert haben sollte, so ist das aus meiner Sicht die GRÖVORAZ (gröbst-vorstellbare Respektlosigkeit auf Zeitungsdeutsch), die er seinen Bürgern gegenüber ausdrücken kann. Es ist ihm ja unbenommen in Bezug auf die Planungen im Lausböhl eine andere Meinung oder andere politische Vorstellungen zu haben als 'seine' Dornberger Bürger, das gehört zu den respektierten Spielregeln der Demokratie. Ich kann mir aber nicht vorstellen, dass ihm angesichts der schon bestehenden hohen Lärm- und Umweltbelastungen durch Flugzeuge, Bahnlinie, Autobahn und bereits bestehenden LKW-Verkehr tatsächlich die Empathie fehlt, Verständnis für die Sorge seiner Bürger vor immer noch mehr Umweltbelastung aufzubringen. Dann aber sollte er sich auch der Sachdiskussion mit allen Konsequenzen stellen und nicht so tun, als würden die Dornberger Traummücken sehen.

2.) Erstaunt hat mich ebenfalls die lavierende Haltung der Grünen. In der gleichen Ausgabe des Echo ist zu lesen, dass nunmehr der erste Kreisbeigeordnete, Herr Astheimer -- Mitglied der Grünen -- den Kreis in der Fluglärmkommission vertritt. Es wird hier kaum jemanden geben, der ihm nicht großen und nachhaltigen Erfolg bei seiner Aufgabe der Fluglärmreduzierung wünscht. Nur: Wo ist der Gewinn, wenn ich künftig nachts statt durch lärmende Flugzeuge durch ladende Autotransporter geweckt werde. Obwohl derzeit noch in erträglichem Abstand, die Geräusche sind vielen Dornbergern schon vertraut: Knatter -- Lkw kommt an. Schepper, Rampe knallt runter. Dann 8 Mal: Knatter, Autos werden angelassen und quiietsch -- hektisch vom Transporter gequält und in die Parklücken gejagt. Rumss, die Türen werden zugeschlagen. Schepper, die Rampen werden wieder hochgefahren. Knatter der LKW-Diesel wird angelassen. Neu wird der Lautstärkepegel sein, er wird viele überwältigen und zusammen mit den geplanten Licht-Emissionen für schlaflose Sommernächte sorgen. Und was sagen die Grünen dazu? Man müsse doch die Interessen der Firma Altmann..... Unglaublich! Wenn es einen Grund gibt, grün zu wählen, dann ist das die Erkenntnis, dass der Mensch ein Stück Natur ist und deswegen eine intakte und natürliche Umwelt zum Leben und Überleben braucht. Dieses als politisches Axiom der Grünen zu verstehen war wohl ein Irrtum von mir und es enttäuscht mich, dass dieses -- und sei es nur in der Kommunalpolitik -- für die Profitinteressen einer Autotransportfirma zur Disposition gestellt wird. Oder, um es in Anlehnung an eine Gedichtzeile Heinrich Heines zu sagen: soll ich denn einer Partei, die sich nicht entschieden gegen die Asphaltierung von einigen Hektar Natur wehrt, die Rettung des Weltklimas anvertrauen?

Man könnte jetzt weiter über die unerwarteten Reaktionen anderer genannter Parteien räsonieren. Hier belasse ich es bei der schwäbischen Weisheit: Net g'schimpft is g'nug g'lobt!
