---
title: 2015
---

Besuch der BI bei Herrn Wedel bei der Unteren Wasser- und Bodenschutzbehörde am 21.12.2015. Nachfrage bezüglich unserer Bedenken in Punkte Grundwasser und Versickerung. Diese Behörde spricht sich noch nicht für den Bau im geplanten Umfang aus.

Erteilung der Rodungsgenehmigung für die Firma ARS Altmann AG durch die Untere Naturschutzbehörde am 17.12.2015.

Verteilung eines Flyers zur Information der Bürger durch die BI über die gesamte Situation in den Ortsteilen Dornberg, Berkach, Dornheim, Esch und Büttelborn Anfang Dezember 2015.

Verteilung von [Flyern](/documents/Flyer_Landratswahl_2015.pdf) durch die BI bei der Podiumsdiskussion der Kandidaten für die Landratswahl in der Stadthalle Groß-Gerau am 01.12.2015.

Infostände der BI samstags auf dem Marktplatz mit Sammlung von Unterschriften vor der Landratswahl am 06.12.2015.

Besuch der BI beim Landrat Thomas Will am 26.10.2015. Er hat zum Gespräch aufgrund der Demonstration auf dem [Kreisbauernmarkt](/#kbm2015) eingeladen.

Demonstration der BI beim Kreisbauernmarktes auf dem Sandböhl in Groß-Gerau am 04.10.2015 mit drei Plakaten und deren Trägern gegen die geplante Versiegelung der Ackerfläche auf dem Lausböhl.

[Ortstermin](/presse#sauer) der BI mit Bürgermeister Stefan Sauer am 02.09.2015.

Erstellung eines ersten Flugblattes der BI und Verteilung in Dornberg, Berkach, Dornheim und im Europaring Ende August/Anfang September 2015.

Von Juli bis August 2015 Einreichung der [Widersprüche](/documents/AnwohnerWiderspruch2015-07.pdf) der Anwohner und gleichzeitige Übersendung der Kopien an die Kreisverbände von Nabu und BUND in Groß-Gerau und die Untere Wasser-und Bodenschutzbehörde des Kreises Groß-Gerau.

Im Juli 2015 Verteilung eines Infoschreibens der BI an die Anwohner Dornbergs mit Hinweis auf die Offenlegung und die Möglichkeit einen Widerspruch einzulegen.

[Ortstermin](/presse#termin_spd) der BI mit der SPD Fraktion am 22.07.2015

Öffentliche Auslegung nach § 3 Abs. 2 BauGB vom 06.07. bis 06.08.2015 bekanntgemacht am 25.06.2015.

Stadtverordnetenversammlung 16.06.2015 mit Offenlegungsbeschluss des vorhabenbezogenen Bebauungsplan der Kfz-Aufstellfläche Lausböhl.

Termin der BI bei der Sitzung der Grünen Fraktion und Vortrag unserer Bedenken und Einwände gegen das Bauprojekt 15.06.2015.

Anschreiben an alle Fraktionsvorsitzende der in der Stadtverordnetenversammlung vertretenen Parteien Anfang Juni 2015. Information über das Bauvorhaben, mit der Bitte unsere Bedenken und Widersprüche dagegen zu berücksichtigen.

Entwurf des Durchführungsvertrages zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan/ Vorhaben- und Erschließungsplan zwischen der Stadt Groß-Gerau und der Firma ARS Altmann AG für die Kfz-Aufstellfläche Lausböhl vom 07.05.2015.

Schallbeurteilung (ohne konkrete Messungen vor Ort) durch die Firma Fritz GmbH Einhausen erstellt am 04.05.2015.

Ankündigung der öffentlichen Auslegung des Planentwurfs für Juli/August 2015 am 01.04.2015.

Erläuterungsbericht für die Belange Wasser- und Bodenschutz an die Stadt Groß-Gerau vom Ing. Büro BGS Wasserwirtschaft GmbH am 26.03.2015.

Aufgrund von beobachteten Bodenprobenentnahmen am 15.03.2015 wiederholte Nachfrage des Sachstandes durch die Anwohner.
