---
title: 2016
---

Teilnahme der BI an der entscheidenden Sitzung der Stadtverordneten am 08. November 2016. Dem vorhabenbezogenen Bebauungsplan wird leider mir einer Mehrheit von 19 zu 13 Stimmen zugestimmt.

Besuch der BI im Ausschuss PLUS (Planung, Umwelt und Stadtentwicklung) der Stadtverordneten am 19.10.2016.

Besuch der BI im Ausschuss PLUS (Planung, Umwelt und Stadtentwicklung) der Stadtverordneten am 05.10.2016 mit Fragerecht an den Prokuristen der Firma Altmann, Herrn Hellwig, durch Wolfgang Zwer von der BI.

Erneute Demonstration der BI beim Kreisbauernmarktes auf dem Sandböhl in Groß-Gerau am 02.10.2016 gegen die geplante Versiegelung der Ackerfläche auf dem Lausböhl.

Verteilung von grünen Herzluftballons mit unserem neuen Logo „Ein Herz für den Lausböhl“ sowie Diskussion mit Bürgern am 02.09.2016 anlässlich der Veranstaltung "Nacht der Sinne" in Groß-Gerau. Wir haben sehr viel Zuspruch und Unterstützung erfahren (Zitate: "Wir drücken Euch die Daumen" und "Irgendwann muss man doch einmal anfangen die zunehmende Versiegelung ein stoppen").

Besuch der BI im Ausschuss PLUS (Planung, Umwelt und Stadtentwicklung) der Stadtverordneten am 24.08.2016.

03.08.2016: BI erhält von Bürgermeister Stefan Sauer einen Ordner mit den aktuellen Unterlagen zum geplanten Vorhaben.

[Gespräch](/aktuelles#gespraech) am Standort Firma Altmann in Groß-Gerau am 13.07.2016

Stand auf der Veranstaltung "Der Kreis rollt" am 22.05.2016 durch die BI in Dornheim.

Besuch der BI im Ausschuss PLUS (Planung, Umwelt und Stadtentwicklung) der Stadtverordneten am 18.05.2016 mit Fragerecht an den Prokuristen der Firma Altmann, Herrn Hellwig, durch Matthias Drodt von der BI.

Eigene Verkehrszählung der BI am 9. Mai 2016 von 7:55 bis 16:10 Uhr: Gezählt wurden in Summe 41 LKW-Fahrten und es konnte eine durchschnittliche Beladung der Spezialtransporter mit 4,4 PKW pro Transport ermittelt werden (im Gegensatz zur Annahme Vollbeladung von 8 PKW in den Gutachten 2015).

Besuch der BI bei der konstituierenden Sitzung der neuen Stadtverordnetenversammlung am 19.04.2016 in der Stadthalle Groß-Gerau. Dabei wurde jedem Stadtverordneten ein grüner Herzluftballon mit unserer Visitenkarte überreicht.

Verteilung von grünen Herzluftballons mit unserem neuen Logo: „Ein Herz für den Lausböhl“ am 15.04.2016 anlässlich des Frühlingserwachens in Groß-Gerau.

Infostand vor der Stadtverordnetenversammlung- und Kreisstagswahl am 06.03.2016 am 27.02.2016 und 05.03.2016 auf dem Marktplatz in Groß-Gerau.

Besuch der BI der CDU Fraktion am 25.02.2016.

Besuch der BI der [Bauausschusssitzung](/presse#bau) am 24.02.2016, da auf der Tagesordnung kurzfristig das Thema die vorzeitige Genehmigung durch die Untere Naturschutzbehörde gesetzt wurde. Die Parteien sind darüber nicht informiert worden.

Besuch der BI bei der [Podiumsdiskussion](/presse#podium) des Groß-Gerauer Echos mit den Spitzenkandidaten aller Parteien für die Wahl zur Stadtverordnetenversammlung am 22.02.2016.

[Ortstermin](/presse#termin_fw) der BI mit den Mitgliedern der Freien Wähler – Bürgerliste am 20.02.2016.

Rodung an drei Stellen des Schutzwalles, die laut Bauplan die Verbindungsstellen zum neuen Gebiet werden sollen am 18. und 19.02.2016.

Besuch der BI der Grünen Fraktionssitzung am 15.02.2016, erneute Besprechung unserer Widerspruchspunkte und bitte um Unterstützung.

[Demonstration](/presse#demo_rathaus) der BI am 02.02.2016 mit vielen Bürgern aus Dornheim, Berkach und Groß-Gerau bei der letzten Stadtverordnetenversammlung vor der Wahl.

Besuch des Neujahrsempfanges der Grünen durch die BI am 24.01.2016. Nachfrage, wie der Standpunkt der Fraktion der Grünen zum Thema ist.
